🮈 M. Dufour a exposé, en 1819, plusieurs articl...
🮈 ant de ses ateliers, qui ont fixé l'attention...
🮈 lames, tant pour le goût que pour l'élégance ...
            🮈 uels ils étaient confectionnés. Sa 🮉
                                           🮉 man 🮉
                              🮉 re de travailler 🮇
🮈 OUFOUR (J.) et LEROY, Papiers peints, rue de ...
         🮉 veau, n°. 10, faubourg Saint-Antoine. 🮉
🮈 La fabrication des papiers de tenture, bornée...
🮈 origine, a pris, depuis quelques années, le p...
🮈 ccroissement; elle est en ce moment portée au...
🮈 egré de perfection qu'elle puisse atteindre, ...
🮈 , sous ce rapport, acquis une supériorité sig...
🮈 end les États voisins, et même l'Amérique, tr...
                                             🮉 e 🮉
                                     🮉 fabriques 🮉
                                          🮇 e se 🮉
                                             🮉 n 🮈
                                 🮇 bre de celles 🮉
🮈 evons distinguer avec le plus de justice, se ...
🮈 ier rang la fabrique de M. Dufour. C'est au c...
🮈 tte maison que nous devons les premiers paysa...
🮈 ayeux et coloriés, comme aussi le genre des g...
🮈 ets historiques exécutés en papiers peints, d...
🮈 s plafonds coloriés. Ses paysages historiques...
🮈 eries et notamment ses tentures, ne le cèdent...
🮈 Le jury a décerné, à M. Dufour, une médaille ...
                   🮈 rs de l'Exposition de 1819. 🮉
🮈 sez récemment entrepris la fonte malléable en...
🮈 directeur avait déjà reçu, à titre de recompe...
🮈 somme de 3000 francs de la Société d'Encourag...
🮈 jury lui-même lui avait, en 1819, décerné une...
🮈 d'argent; enfin, 150,000 francs de capitaux, ...
🮈 l'établissement semblaient devoir assurer sa ...
🮈 mais deux années s'écoulèrent à peine depuis ...
🮈 de cette fonderie, que nous vîmes s'évanouir ...
🮈 France l'espoir qu'elle avait conçu de rivali...
🮈 rapport, avec l'Angleterre. M. Dumas, dont le...
🮈 sances suppléent aux capitaux qui seraient né...
🮈 pareil cas, voit sa fabrique s'élever, bien q...
🮈 au reste, elle ne laisse plus maintenant aucu...
🮈 son accroissement à venir. En 1819, le jury, ...
🮈 fonte douce, malléable, ductile et de la blan...
🮈 fer, la jugea digne d'une mention honorable. ...
🮈 fabricant a apporté de grands perfectionnemen...
🮈 travaux, tant pour la malléabilité de sa font...
🮈 de nouveaux modèles de roulettes à double rot...
🮈 qui, allant sans aucun effort, évitent les ac...
🮈 tibles d'arriver aux lits par l'emploi des ro...
🮈 res, et sont plus propres à orner de beaux me...
🮈 les galets en bois. Il est également le premi...
🮈 porté et perfectionné la fabrication des roul...
                                    🮈 anglaises. 🮉
                                         🮉 Dumas 🮉
                               🮉 ussi des mortie 🮉
                                      🮉 te de fe 🮉
🮈 née et polie ; il exploite , en général , la ...
🮈 et le cuivre avec succès. Les noms de MM. Dum...
🮈 père, ingénieur, aujourd'hui contrôleur des p...
🮈 vapeur; de Calla, l'un de nos premiers mécani...
🮈 dont il est l'élève, deviennent d'ailleurs po...
🮈 Est propriétaire d'une fabrique d'acier poli,...
🮈 bijou et la paillette principalement, fondée ...
🮈 a douze ans, à Saint-Julien-du-Sault (Yonne) ...
🮈 es produits ont été mentionnés honorablement ...
🮈 I tient, à Paris, fabrique et magasin d'évent...
🮈 acs garnis de paillettes et autres aciers de ...
🮈 Saint-Julien. On trouve aussi dans son magasi...
🮈 pijoux en acier, de tous genres ; il fait la ...
       🮈 ans les articles de bijouterie de Paris 🮉
🮈 Roger de Bordeaux, vient d'établir, à Paris, ...
🮈 ation en grand de ses anisettes et liqueurs f...
🮈 u'il est impossible d'en obtenir de semblable...
🮈 u à l'étranger. Ses procédés sont ceux de l'a...
🮈 haison Brizard et Roger, dont la renommée s'e...
🮈 u-dessus de ce que nous connaissons en ce gen...
                                   🮈 istillation 🮉
🮈 Il exécute tous les instrumens d'optique, de ...
                              🮈 de mathématiques 🮉
                 🮉 avec un soin infini. Parmi le 🮇
🮈 bjets remarquables par leur exécution, qui se...
🮈 ans son établissement, nous citerons ses appa...
🮈 aniques, ses balances hydrostatiques, ses mac...
🮈 neumatiques, hydrauliques et électriques, ses...
🮈 nètres, ses télescopes, ses lunettes achromat...
🮈 ppareils de fantasmagorie, ses instrumens pou...
🮈 nétisme et le galvanisme, etc. C'est lui qui,...
🮈 essin que lui en a fourni le docteur Sarlandi...
🮈 onstruit le bdellomètre , instrument propre à...
🮈 usage des sangsues : cet instrument, intéress...
🮈 humanité, est exécuté avec toute la perfectio...